2020年6月13日0-24时北京新增新冠病例36例，加上6月11日新增1例、6月12日新增6例，目前共有住院患者43例，后续不排除会有新的确诊患者陆续出现。

随着新冠肺炎患者确诊病例的增多，北京宣布进入非常时期，下一步如何防控，引人关注。

在6月14日的北京新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建宣布：北京已进入非常时期。
徐和建表示，北京市近日连续暴发确诊病例和核酸检测阳性病例，且都与新发地批发市场关联，我们要时刻绷紧疫情防控这根弦，按照统一部署，坚决果断处置，坚决阻断疫情传播渠道，坚决遏制疫情扩散蔓延。
基于新冠疫情新常态下分区分级差异化防控的防控策略，北京市启动精准社区防控模式。
昨天，涉及丰台、房山、西城“三区四地”的疫情风险等级升级为中风险，其中包括西城区月坛街道，丰台区西罗园街道、花乡地区，房山区长阳镇。
“这次启动的是精准社区防控模式，而不是全市停摆。涉疫小区升级采取武汉管控措施，扩大检测范围，出现核酸阳性即封。”一位参与北京社区防控的专家表示。
这种精准防控模式已经在一些小区启动。
截至6月14日15时，新发地市场所处地区-北京市丰台区花乡地区升级为高风险地区；大兴区林校路街道、高米店街道、西红门地区，西城区金融街街道升级为中风险地区。
截至6月14日15时，丰台区花乡地区是全国唯一疫情高风险地区；北京市已有四个区10个街乡位列中风险地区，分别是：西城区月坛街道、金融街街道，丰台区西罗园街道、新村街道、太平桥街道、卢沟桥街道，房山区长阳镇，大兴区林校路街道、高米店街道、西红门地区。