据21世纪经济报道，1月31日，日本首相安倍晋三在国会主持召开了第二次“新型冠状病毒感染症对策总部”会议。据日本首相官邸网站显示，安倍在会议上表示，鉴于世卫组织宣布新型冠状病毒疫情为国际关注的公共卫生事件（PHEIC）的消息，日本将强化相关对策。
就在3天前，日本政府决定将新型冠状病毒列为“指定感染症”，计划于2月7日起实施。安倍表示，前述举措将提前至2月1日起生效。

安倍还表示，如果发现有感染者欲入境日本，那么将根据日本的《入管法》规定予以拒绝。据共同社报道，上述情况应适用于外国人。另外，针对无法确认是否感染的情况，也将强化相关的管理。

另据报道，在今日的会议上，安倍还表示，欲入境日本的外国人若在近14天有过湖北旅行史，或者持有湖北签发的中国护照的人，除非有特殊情况，否则一律拒绝入境。前述措施将于2月1日零时起生效。

截至1月31日，日本共确诊了13例新型冠状病毒感染者。据日本厚生劳动省最新披露的信息显示，1月31日下午2时，日本国立感染症研究所确诊了第13例患者，该患者为一名20多岁的女性导游，发病前两周并无海外旅行史，而是与感染者有过直接接触。

据介绍，该病例1月16日从东京飞抵京都，在1月17-22日期间接待了中国旅游团，在此期间，与之前确诊的大巴司机病例一起工作了数天。后于1月22日乘坐大巴从大阪到了东京。

该患者从1月20日开始出现流涕和咳嗽的症状，直到1月29日仍然流涕不止，遂求医。

除上述确诊的13例病例外，还有4例无症状但病毒检测呈阳性的案例。在13例确诊病例中，有2例为无武汉旅行史病例，其他皆有。另外，自1月29日凌晨起，日本政府派出的民航包机开始从武汉撤侨，截至目前，日本政府共派出了三班民航包机，共接回了565人。前述提及的4例无症状但病毒检测呈阳性的分别在乘坐第一、二批包机日侨中所发现。

日本外务省在1月31日上调了中国除湖北省以外地区的提醒级别，升至“二级”，建议非必要、非紧急情况下谨慎前往。对于湖北省，则维持“三级”，即建议暂勿前往。
