为缓解病床紧张，2月3日晚，武汉市宣布将建设3处“方舱医院”，分别位于洪山体育馆、武汉客厅、武汉国际会展中心，以收治新型冠状病毒感染的肺炎轻症患者为主。另据武汉市各区指挥部消息，2月4日，汉阳、江岸、硚口、洪山、武汉开发区、东湖高新区、江夏区、黄陂区等城区将再建8座“方舱医院”。

方舱医院建设进展如何？2月4日上午，《每日经济新闻》记者来到3处“方舱医院”之一的武汉国际会展中心实地探访。记者了解到，武汉国际会展中心分两层共有近1600张床位。

大量工人连夜施工

武汉国际会展中心位于武汉市汉口解放大道，因为疫情已经于2020年1月23日起暂停营业。

2月4日上午，《每日经济新闻》记者在武汉国际会展中心看到，现场堆放了很多板材、枕头和棉被等物资。部分床位已经搭建完成，被褥也已经就位，但还有很多床位正在搭建。

在武汉国际会展中心改建现场，武汉地产集团总经理助理冯光乐接受《每日经济新闻》记者采访时介绍，武汉地产集团参与了洪山体育馆、武汉客厅、武汉国际会展中心等三个方舱医院的建设，包括改建设计及方舱材料采购等均由武汉地产集团完成。

冯光乐原本在参与雷神山医院的建设，直至2月3日调来参与方舱医院的改造。“我是大年初一早上到雷神山医院的，之前本来一直是在参加雷神山医院的建设管理。”冯光乐介绍。另外，武汉市江汉区有关工作人员正在现场快速搭建床位。武汉地铁集团于2月4日早上赶来支援武汉地产搭建方舱医院。“现场（施工工人）至少有500人吧。”冯光乐说。

记者现场看到，武汉国际会展中心参与搭建床位的也有大量环卫工人。很多环卫工人2月3日晚间七八点已经进入场地，完成了场地的清扫工作之后，2月4日早上开始负责床被的航运和床铺的搭建。另外，武汉市城管部门方面工作人员也在现场快速搭建床位。

50张床位一个单元

根据此前媒体报道，武汉国际会展中心将改造成为1000张床位的“方舱医院”。但据记者2月4日上午了解，武汉国际会展中心分两层共有近1600张床位。

“今天（2月4日）凌晨三点钟就开始搭建了。”冯光乐介绍，“现在一楼的1100张床位基本上搭建完了，二楼的500张床位正在搭。”根据规划，武汉国际会展中心病床将按照单元来分开管理。按照一医一护管理一个单元，每个单元设置50张床位，而床位与床位之间也有隔板。

“我们力争今天（2月4日）搞完。”不过，冯光乐也介绍，目前进度仍在不停地变化，包括医护区的桌子和运输还在调度。

中国工程院副院长、中国医学科学院院长王辰曾经表示，“方舱医院”就像一个大的集体宿舍，建设者要做好男女分区，重视洗漱卫生问题，做好隔离分区及医疗废水废物处理，“尤其要保持重症转诊的渠道畅通”。

2月4日晚间，为进一步了解方舱医院施工进度，《每日经济新闻》记者再次来到武汉国际会展中心，现场仍在紧张施工。