20日下午2点，第八批江苏援武汉医疗队178名队员在盐城南洋国际机场集结，登机飞往武汉，支援武汉新冠肺炎医疗救治工作。截至目前，江苏省已累计派出2683名医务工作者支援武汉。

　　2月18日，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制医疗救治组下发通知，要求江苏等省(自治区、市)组派重症医疗队，援助湖北应对新冠肺炎疫情。接到通知后，江苏省卫生健康委紧急部署医疗队组建工作。盐城市卫生健康委、相关医疗机构积极响应，2月19日10时，178人的第八批江苏援武汉医疗队组队完毕。
据了解，第八批江苏援武汉医疗队队员从盐城市10家二级及以上医院抽调组成，其中医生52人，护士122人，技师1人，行政3人。178人中，70人是党员，主要专业为重症医学科、呼吸科、重症医学感染病和传染病学等专业。

　　“我是和同科室的小王一起报名的，这次我们都被选上了。”来自响水县人民医院90后护士周成(化名)说。此次参加援助武汉医疗队，没有家人为他送行，因为他是瞒着家人报名的，希望等到平安归来时再告诉家人。

　　射阳县人民医院肿瘤内科副主任医师胡明朝介绍，他是湖北孝感人，在射阳安家已10多年，疫情发生后，他一直在关注着家乡疫情变化，“能够支援家乡，我感到很荣幸，家人也非常支持，相信肯定能圆满完成任务，顺利归来。”

　　“我们将发扬自己的专业所长，科学救治、精准施策，以优质的医疗服务为湖北人民抗击疫情取得胜利作出我们的贡献。”此次援武汉医疗队队长王正在出征仪式上表示，医疗队将严格按规程开展工作，注重每一个细节、每一个环节，在救治患者的同时保护好自己，让医疗队每一位同志平安凯旋。