近日，湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部先后两次召开会议，进一步细化各项疫情防控措施。

会议要求，坚持源头防控。第一时间检测、分诊发热人员；对所有疑似患者集中隔离治疗，所有确诊患者到定点机构集中诊治，所有密切接触人员隔离观察。压缩筛查确诊流程。尽可能简化、缩短筛查流程，避免疑似病例多次往返医院造成更多交叉感染；简化确诊分流程序，避免轻症患者、居家隔离观察人员拖延成重症。

　　会议强调，要对所有疑似病例，先隔离再检测、再诊疗，严防交叉感染。各地要加快设置定点医院，建立隔离病区、隔离病房。征用酒店、招待所、闲置厂房等，抓紧建立备用隔离场所，并配备必要的生活、消毒、医疗设施。千方百计提升收治能力，继续统筹调配医疗资源，尽可能多地腾空床位；加快新建改造医院进度，加快普通病房改造用于患者治疗；加快床位周转速度，收治更多病人。相关领导干部对床位情况不清者、相关医院拒收造成传染者，要倒查责任。
　　会议指出，加强物资供应。多管齐下、多措并举筹集医用物资，重点保障防护服、口罩、护目镜、无创呼吸机、负压救护车等物资设备供应，保障医护人员防护安全和救治需求。做实做细基层基础工作，各乡镇（街道）都要建立村（社区）疫情搜索专班，地毯式搜索疑似病例，严格落实医学观察制度，建档立卡，做好记录，发现异常立即报告；加强密切接触人员管理，一旦发现疫情，立即搜索疑似病人和密切接触者，对被污染场所进行消毒，密切接触者都要就近集中隔离。做好医院、小区、超市等重点场所专业消杀工作。