中新网漳州12月26日电 据福建省漳州市卫健委网站消息，12月24日，漳州市云霄县在开展进口冷链食品主动排查监测工作中，发现辖区一家生产企业冻库贮存的25吨冻飞鱼卵(来自印尼)的外包装新冠肺炎病毒核酸检测阳性(12月25日凌晨，经漳州市疾控中心复核为阳性)。目前涉事冷链食品均已封存，未流向市场。

　　漳州市委、市政府对此高度重视，市、县疫情防控工作指挥部立即启动应急预案，迅速采取应急处置措施：即刻封存相关冷链食品(共25吨)；开展流行病学调查，确认直接暴露者8人、直接暴露者的密切接触者32人、一般接触者85人；已开展核酸检测96人，结果均阴性，其余正在采样检测中；对直接暴露者8人及直接暴露者的密切接触者32人实施集中医学观察，对85名一般接触者实施居家医学观察。目前，已对涉事企业厂区及周边环境进行全面消毒。

　　漳州市卫健委提醒广大市民提高个人防护意识，科学佩戴口罩，勤洗手、常通风，保持一米社交距离。进口冷链食品从业人员在接触进口冷链食品时应佩戴口罩、穿戴工作衣帽，使用一次性手套，及时洗手，避免用手触摸口鼻眼等处；市民购买和食用进口冷链食品，可用75%酒精消毒外包装表面，做好餐具和台面的清洁，食物煮熟煮透，确保食品安全。漳州市将进一步加强进口冷链食品全流程监管，切实防范进口冷链食品疫情传播风险。