为抑制新冠疫情蔓延，西班牙卫生部8月14日宣布将暂时关闭全国夜生活场所。
西班牙是典型的欧洲国家之一，全国各地分布着数不清的酒吧、俱乐部等夜场，是全世界拥有酒吧最多的国家。每当夜晚时分，正是西班牙年轻人在夜场焕发激情活力的最嗨时刻。这种文化也为新冠肺炎疫情的防控带来了巨大挑战，迪厅、酒吧等西班牙的夜生活场所成为疫情聚集性传播的主要源头之一。

针对西班牙多地疫情近来出现反弹，西班牙卫生部8月14日与各自治区政府进行协商后就新的防疫政策达成一致，制订了11项措施。西班牙卫生大臣伊利亚在当天举行的新闻发布会上说，这些只是“最低限度”的防疫措施，各自治区可采取更加严格的措施。

根据西班牙卫生部颁布的新规，所有餐馆须在凌晨1点前关门，且午夜后不得接纳新顾客；在餐馆等场所，人与人之间须保持至少1.5米的安全距离；由于夜生活场所近来成为疫情聚集性传播的主要源头之一，迪厅、酒吧和舞厅等在疫情期间不能开门营业。此外，在该国境内所有街道上，如果行人不能与他人保持至少两米的安全距离，将禁止吸烟。

与此同时，西班牙卫生部还就疫情防控提出建议，如建议社交聚会参与人数不超过10人、疗养院和敬老院对员工定期进行病毒筛查以确保无人感染等。

根据西班牙卫生部发布的数据，截至2020年8月13日14时，西班牙单日新增确诊病例2935例，累计确诊337334例，累计死亡28605例。