近期，湖北省武汉市等多个地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情。国家卫健委消息，截至1月20日18时，境内累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例224例，其中确诊病例217例（武汉市198例，北京市5例，广东省14例）；疑似病例7例（四川省2例，云南省1例，上海市2例，广西壮族自治区1例，山东省1例）。日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例2例，韩国通报确诊病例1例。

国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士、国家呼吸系统疾病临床研究专家钟南山表示：根据目前的资料，新型冠状病毒肺炎是肯定的人传人。在广东有两个病例，没去过武汉，但家人去了武汉后染上了新型冠状病毒肺炎，现在可以说，肯定的，有人传人现象。
疫情发展到什么阶段？

曾光：只要措施对，完全可以逆转

中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光指出，新型冠状病毒感染的肺炎疫情现在还处于早期，对武汉市来讲，传播进入了一种社区传播的早期。100多例病例相对武汉一千多万人口来讲是少数，只要公共卫生措施对，完全可以逆转。

高福：我们在打一场与病毒变异的防控“战争”

中国科学院院士、中国疾控中心主任高福指出，新型冠状病毒也在变，在适应环境、适应人类，所以现在这场“战争”是防控和病毒变异的“战争”。

如何防控疫情？

钟南山：防治的关键是防止出现超级传播者

国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士、国家呼吸系统疾病临床研究专家钟南山表示，武汉减少输出是非常重要的一个方面，武汉会有很严格的筛查检测措施，特别是体温检测，体温高的不建议离开武汉。预防和控制最有效的方法是早发现早治疗，确诊病例的隔离治疗非常重要，这个冠状病毒没有特效药，但是现在正在进行一些动物试验观察，科学研究要跟上。春节期间，估计得病的人数还会有增加，要防止传播，防止出现超级传播者。
国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士、国家呼吸系统疾病临床研究中心主任钟南山

钟南山：当前防控最有效的办法就是早发现、早诊断、早治疗、早隔离

钟南山院士指出，早发现、早诊断，还有治疗和隔离，这是最有效的、最原始的防控办法。对已经确诊的病人进行有效隔离、减少接触是极为重要的，从公共卫生的角度来说是最重要的。

李兰娟：出现发烧、咳嗽症状尽快到发热门诊接受检测

中国工程院院士、感染病学家李兰娟建议，武汉地区出现发烧、咳嗽症状的患者，要及时到医院门诊检测是否感染了新型冠状病毒。其他地区的人如果没有去过武汉，没有接触传染源，一般来讲感染的可能性比较小，但是只要有发烧，只要有病毒感染，还是要到医院检测。

新型冠状病毒是否会重复SARS疫情？

钟南山：全民提高警惕，不会重复17年前的SARS疫情

钟南山院士指出，现在要提高警惕，全民、领导、政府、医务人员，包括媒体，属地的领导要负起责任，我们有信心能够控制新型冠状病毒。钟南山表示，这次用两周定位了新型冠状病毒，再加上我们有很好的监控以及隔离制度，相信疫情不会像17年前SARS造成的社会影响以及经济损害。

钟南山：肯定有人传人现象

钟南山院士表示，根据目前的资料，新型冠状病毒肺炎是肯定的人传人。在广东有两个病例，没去过武汉，但家人去了武汉后染上了新型冠状病毒肺炎，现在可以说，肯定的，有人传人现象。

对于春运出行的民众来讲，有什么提示吗？

钟南山院士：你适不适合春运出行，自己都有发烧还去？在武汉就更是了。假如说真的有发烧，还要回家的话，监测到了以后应该依法依规要求他们不要出去，这是要提高级别，不是劝他不要出去。

首先我们自己出去要有一个适合出行的状况，你说有点发烧、有点不舒服，那还出去不合适。

比如说注意洗手、保持睡眠等等，我想没有什么特殊的。当然春运有这么一个过程，火车非常挤，现在已经生病了，而且很多人已经出去了，目前不见得有特殊的办法。现在各个点都在加强发热的监测。