新冠疫情还在蔓延，多国都在研发针对新冠病毒的特效疫苗。与此同时，专家也注意到一些“老”疫苗也可能发挥预防作用，原本用于预防结核病的卡介苗就是其中一个。多项调查和研究认为，卡介苗很可能发挥了减缓新冠病毒传播的作用，近日发表在美国《国家科学院学报》上的新成果进一步支持了这项结论。

　　1921年问世的卡介苗是已上市的唯一一种抗结核病疫苗。在大部分结核病高发国家，新生儿出生不久就要接种卡介苗。新冠疫情暴发以来的一些流行病学调查数据显示，推行卡介苗强制接种政策的国家，新冠病毒感染率和病亡率相对较低。

　　然而，各国国情存在广泛差异，在社会经济状况、人口结构、农村和城市环境、新冠“大流行”波及时间、检测标准和检测数量以及国家防疫策略等多种因素干扰下，这些调查数据难以验证，因而充满争议。

　　美国弗吉尼亚理工大学、国家过敏与传染病研究所等机构研究人员近日在《国家科学院学报》上发表报告说，他们回顾了卡介苗预防新冠病毒感染的潜在生物学证据，并通过减少潜在干扰因素进一步完善了相关流行病学数据分析。结果发现，在国情相似的各欧洲国家，一个国家的卡介苗接种率与新冠病亡率之间存在显著相关性，卡介苗接种率每提高约10%，新冠病亡率就会降低10.4%。

　　这一结果表明，卡介苗可能对新冠病毒感染确有保护作用。不过研究人员强调，这项“大尺度”研究还存在局限性，因此仍应持谨慎态度，需要通过临床试验进一步证实该研究的结论，并确认卡介苗接种和预防新冠重症之间的因果关联。

　　关于卡介苗对新冠病毒传播的影响，此前已有不同团队和机构给出了差异化的结论。美国约翰斯·霍普金斯大学彭博公共卫生学院等机构研究人员4月初在预印本网站上发文说，他们通过建立回归模型分析发现，广泛接种卡介苗的国家新冠病亡率大幅低于不接种卡介苗的国家。研究人员考虑了国家经济状况、人口年龄结构等影响因素，但文章仍有待同行评审。

　　世界卫生组织在4月13日发布的每日疫情报告中指出，迄今还没有证据表明卡介苗可保护人们免受新冠病毒感染，因此不推荐通过接种卡介苗预防新冠。不过这一早期观点可能随着更多新发现而修正。

　　随着相关研究和讨论越来越多，多国已启动临床试验来评估卡介苗预防新冠感染效果。澳大利亚默多克儿童研究所负责的一项临床试验中，研究人员从澳各地招募到2500多名医护人员，采用多点随机对照试验的方法，以测试卡介苗是否能在高暴露风险下帮助抵御新冠病毒感染，或感染后不至于发展成重症。据媒体报道，荷兰、南非等国也开展了类似临床试验。

　　著名医学期刊《柳叶刀》4月底发表题为《对接种卡介苗以减少新冠感染影响的思考》的评论文章说，虽然有一定证据表明卡介苗或许对预防新冠病毒感染有效，但相关临床试验完成之前，严格遵循世卫组织的建议非常重要，只能在随机对照试验中使用卡介苗预防新冠病毒感染，滥用卡介苗也可能带来一系列负面影响。