1月22日，在国新办举行的新型冠状病毒感染的肺炎防控工作新闻发布会上，国家卫生健康委员会副主任李斌在表示，全国防控要真正落实“五早”，即早发现、早报告、早诊断、早隔离、早治疗，把疫情有效地控制住。
李斌介绍，疫情发生后在国际和地区合作上，本着公开透明以及对全球卫生安全高度负责的态度，中方及时向世界卫生组织，包括俄罗斯在内的有关国家和港澳台地区及时通报了疫情信息。截止到1月20日，已经累计分享信息15次。
第一时间向世界卫生组织分享新型冠状病毒全基因序列，成立了专班，组织中方专家与世卫组织专家深入开展交流。目前已召开了4次专家沟通会，邀请世卫组织专家赴湖北武汉实地考察和访问，进一步了解疫情情况，加深对疫情的理解和达到共识，加强合作、共同应对。
李斌介绍，做好双边沟通工作。我委与泰国、日本、韩国、美国等国对口技术部门、驻华使馆保持密切沟通，分享疫情信息，核实疑似和确诊病例信息，及时回应外方关切。
加强与港澳台沟通协作。除了常规信息分享外，我委已经邀请了港澳台专家访问武汉相应的医疗卫生机构，并与当地的医疗卫生人员进行了深入交流，进一步了解情况。应香港和澳门提出的需求，我们已经免费向香港和澳门提供了诊断试剂盒。