据美国有线电视新闻网（CNN）3日报道，一项全球研究发现，一种“变异版新冠病毒”已经从欧洲蔓延到美国。报道称，变异后的病毒传播速度更快，但“致病性”没有增强，不会使病情加重。

CNN称，参与这项研究的拉荷亚免疫学研究所专家埃里卡·奥利曼·萨菲尔(Erica Ollmann Saphire)表示：“现在它（变异版新冠病毒）是感染人类的主要形式。”

据报道，这项研究结果已经被发表在国际知名期刊《细胞》(Cell)杂志上。研究表明，通过基因序列的共享信息显示，某种变异版本的病毒正在传播。

CNN称，研究人员将新的突变称为“G614”。他们表明，它几乎完全取代了此前在欧洲和美国传播的第一种被称为“D614”版本的病毒。研究人员还表示，新版本病毒的传染性比此前版本高出3至9倍，并且似乎在上呼吸道、鼻子、鼻窦和喉咙等部位繁殖得更快。

报道称，目前，研究小组不仅检查了更多的基因序列，而且还在实验室培养皿中对人、动物和细胞进行了实验，结果显示突变后的病毒更常见，而且比此前的版本传播速度更快、更具传染性，但并不使病情变得更严重。

洛斯阿拉莫斯国家实验室的理论生物学家贝特·科伯(Bette Korber)和他的同事们在一份报告中写道：“我们的全球跟踪数据显示，G614变体比D614传播得更快。”报告补充说：“我们对此的解读是，这意味着该病毒的传染性很可能变得更强。”但他同时表示，“有趣的是，我们没有发现G614致病性更强的证据。”

报道最后，CNN援引研究人员说，突变后病毒的“致病性”没有更强，这可能对人们来说是个“好消息”。但后续依旧需要进行更多工作来来巩固这项研究结果。此外，病毒也有可能在此次突变的基础上再出现另一次突变，“我们需要保持警惕。”