重组新冠疫苗获批启动临床试验

由军事科学院军事医学研究院陈薇院士领衔的科研团队自抵达武汉以来，就集中力量在疫苗研制方面展开应急科研攻关，3月16日20时18分，陈薇院士团队研制的重组新冠疫苗获批启动展开临床试验。
自1月26日抵达武汉以来，陈薇院士团队联合地方优势企业，在埃博拉疫苗成功研发的经验基础上，争分夺秒开展重组新型冠状病毒疫苗的药学、药效学、药理毒理等研究，快速完成了新冠疫苗设计、重组毒种构建和GMP条件下生产制备，以及第三方疫苗安全性、有效性评价和质量复核。16日晚上，陈薇院士团队研制的新冠疫苗通过了临床研究注册审评，获批进入临床试验。
中国工程院院士、军事科学院军事医学研究院研究员陈薇在接受总台央视记者独家采访时介绍，按照国际的规范，国内的法规，疫苗已经做了安全、有效、质量可控、可大规模生产的前期准备工作。

研发进展不会慢于国外

17日下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍药物、疫苗和检测试剂研发攻关的最新进展。3月17日，国务院联防联控机制在北京召开新闻发布会，介绍药物疫苗和检测试剂研发攻关最新情况。
中国工程院院士王军志介绍，目前我国正按照5种技术路线开展新冠肺炎疫苗的紧急研制，总体进展顺利。第一批确定的九项任务全力推进。截至目前，九项任务都已完成临床前研究的大部分工作。可以说，我国新冠疫苗研发进展目前总体上处于国际先进行列，不会慢于国外。