进入12月，新冠肺炎在全球范围内依旧肆虐，连日来多国新增确诊病例创新高。最新数据显示，全球已有6800多万人确诊感染，超155万人死亡。

尽管结束疫情“仍有很长的路要走”，但诚如世卫组织总干事谭德塞所言，新冠疫苗研发进展使人们开始看到“隧道尽头的光芒”。为应对疫情，俄罗斯、英国已率先开始为民众接种疫苗，部分国家公布了新冠疫苗接种计划，还有一些国家正在积极进行疫苗订购。

欧洲：俄英率先启动接种工作 欧盟多国公布接种计划

俄罗斯首都莫斯科70多个站点本月5日启动新冠疫苗接种工作，自愿申请接种的医护人员、教师等高风险人群将优先接种。

英国多地8日开始为民众接种新冠疫苗，护理院人员、80岁以上老人以及一线医护和社会工作者将优先接种。英国政府已在2日宣布，该国监管机构批准德国生物新技术公司与美国辉瑞制药有限公司合作研发的新冠疫苗投入使用，这也是首款在英国获批使用的新冠疫苗。虽然英国已开始接种工作，但大规模接种还要等到明年。

此外，法国、德国、罗马尼亚、葡萄牙、西班牙等国都已于近日公布本国新冠疫苗接种计划。

法国政府3日表示，新冠疫苗接种预计将于明年初开始分三个阶段开展：首先，疫苗在法国上市的第一个月内预计将有约100万人接种疫苗，包括养老院中的老年人和医护人员等；第二阶段内，接种范围将扩大至约1400万人左右；到第三阶段，将向全民开放疫苗接种。

德国政府本月初表示，到今年12月中旬，德国各州设立的疫苗接种中心将全部就绪，预计德国明年1月将可为首批高风险人群和医护人员接种新冠疫苗。到明年入夏时，德国民众将可在普通诊所内接种新冠疫苗。

罗马尼亚政府3日批准了新冠疫苗接种战略，极有可能于明年初获得首批约100万剂疫苗。医务工作者和高风险人群将成为第一批疫苗接种者。

葡萄牙政府计划从明年1月起分三个阶段为民众提供免费接种服务。政府订购的2200万剂新冠疫苗将会在2021年内陆续到达。

西班牙政府此前表示，计划在2021年1月开始落实疫苗接种，拟在全国设立约1.3万个接种点，实现6个月内至少有三分之一的人口接种。

亚洲：多国与海外药企订购疫苗

韩国保健福祉部8日表示，政府已通过新冠疫苗保障机制确保获得1000万剂新冠疫苗，同时向海外药企预定3400万剂疫苗，由此总共确保4400万剂疫苗，即确保88%的韩国人口接种疫苗。

柬埔寨首相洪森8日在社交媒体上称，财经部已储备资金，准备购买100万剂新冠疫苗，把疫苗分配给潜在感染新冠病毒的高风险人群。洪森表示，已经指示卫生部长同发展合作伙伴，特别是世界卫生组织讨论柬埔寨向他国采购疫苗事宜。

哈萨克斯坦总理马明4日表示，哈将于12月22日起在境内生产俄“卫星-V”新冠疫苗。马明称，从2021年开始，哈将基于自愿原则开展全民接种，医护人员、教师和执法人员等高风险人群将优先接种。

约旦卫生大臣纳齐尔·奥贝达特近日表示，已与多家新冠疫苗生产企业签署订购协议，将尽早为约旦民众提供安全、有效的疫苗。