据最新消息，世界卫生组织总干事谭德塞于2020年5月25日表示（当日为“非洲解放日”），非洲目前是全球受新冠疫情影响最小的地区。到目前为止，非洲没有出现疫情大规模暴发。
谭德塞在5月25日当天举行的视频新闻发布会上赞扬非洲大陆取得的成就和进步。他说，尽管非洲约一半国家出现了社区传播，但从世卫组织统计的确诊及死亡病例数来看，非洲目前是全球受新冠疫情影响最小的地区。当前非洲报告的新冠确诊病例仅占全球确诊病例的1.5%，死亡病例不到全球的0.1%。

谭德塞表示，非洲联盟发挥的领导力是各国迅速做好准备、采取全面控制措施的关键。非洲各国在防治小儿麻痹症、麻疹、埃博拉、黄热病、流感等传染病方面积累了大量经验，这些知识和经验对于迅速应对新冠疫情起到了至关重要的作用。

塞内加尔和南非都属世界上最早开展新冠病毒检测的国家，它们与非洲疾病预防控制中心以及世卫组织合作，帮助各国加强检测能力。此外，来自非洲各地的临床医生、科学家、研究人员和学者共同为促进世界对新冠病毒的了解作出了贡献。

在世卫组织的支持下，非洲许多国家在疫情防控方面取得了良好进展。目前，非洲所有国家都制定了针对新冠疫情的防控和应对计划，其中48个国家制定了社区参与计划，51个国家已具备新冠病毒的实验室检测能力。

截至上周，世卫组织已向52个非洲国家运送了数百万套医疗防护及检测设备，并将继续向非洲提供其他物资支持以拯救更多生命。

不过，由于欧洲、美洲等全球疫情形势总体还是比较严峻，对非洲地区的影响是持续而深远的。未来非洲国家在疫情防控常态化形势下，各方面发展还是面临诸多挑战，尚没有到可以松懈的时候。
