1月29日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增治愈出院病例21例，30日新增治愈出院病例47例，31日新增治愈出院病例72例。虽然当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势依然严峻，但在广大医务人员的及时抢救和精心治疗下，各地新增治愈出院病例持续增长。截至1月31日24时，全国累计治愈出院病例243例。

武汉市金银潭医院20名集中出院 湖北已治愈出院166例

1月31日下午5点左右，武汉市金银潭医院20名新型冠状病毒感染的肺炎患者集体出院，其中年龄最大者64岁，年龄最小者15岁。

武汉市金银潭医院是武汉最早集中收治不明肺炎患者的医院，也是这场全民抗“疫”之战最早打响的地方。这是疫情发生以来，同时出院人数最多的一次。

据悉，截至1月31日，武汉市金银潭医院累计出院确诊患者72例。

截至1月31日24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增治愈出院病例243例，其中湖北省累计治愈出院病例166例。

多地首例确诊和重症病例治愈出院

1月31日，云南一名新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例治愈出院，这是疫情发生以来云南治愈出院的首例确诊病例。患者为32岁女士，红河州蒙自市人，曾在武汉江夏区超市从事销售工作，1月16日从武汉回到蒙自，1月24日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。

1月31日，满洲里市1名新型冠状病毒感染的肺炎男性患者痊愈出院，这是内蒙古首例治愈出院的新型冠状病毒感染的肺炎患者。该男性患者1月21日由武汉自驾游途经满洲里市，23日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。

1月30日上午，吉林省首例成功治愈的新型冠状病毒感染的肺炎患者出院。据了解，该患者1月19日从武汉返回老家长春，因肺炎收入长春市传染病院治疗，入院时感染了包括新型冠状病毒在内的多种呼吸道病原体，肺部影像学显示炎症较重，被专家组诊断为重症病例。

湖南省首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊重型病例1月30日治愈出院。57岁的罗某兰，是武汉市青山区人，为湖南省首例确诊为新型冠状病毒感染的肺炎重型病例。治疗过程中，患者在病程的第9天出现了病情的变化，一度出现呼吸衰竭、心功能衰竭，经长沙公共卫生救治中心隔离病房全体医务人员积极抢救治疗，精心护理，肺部CT结果显示患者病情好转，呼吸及生命体征恢复正常。

配合医生 早发现、早治疗是关键

1月30日上午，23岁的邓某某走出湖南省郴州市第二人民医院隔离病房，成为当天湖南首批治愈出院的新型冠状病毒感染的肺炎患者。“我们医生、护士有一句话想对你说，感谢你对我们治疗的支持和配合。”郴州市第二人民医院感染病诊疗中心主任曹晓英说。

经过近10天与病魔的斗争，曹晓英对医患合力在抗“疫”中的重要性有了更深理解：“患者才是这个战场上的主角。没有他们的配合，我们打不好‘战斗’，我们是一条战壕上的战友。只要我们齐心协力，就能战胜这场疫情。”

“开始比较紧张，后来医生和护士都安慰鼓励我，让我放松很多。”邓某某一再表达对医护人员的感谢，并提醒市民：“病毒不可怕，关键是早发现、早治疗，配合好医生。”

1月30日，两名新型冠状病毒感染的肺炎治愈患者走出南昌大学第一附属医院象湖院区大楼。南昌大学第一附属医院院长、江西省疫情防控应急指挥部高级专家组组长张伟说，患者相继治愈出院，为当前救治工作注入一支“强心剂”。

在疫情救治中，江西坚持重症病例集中力量救治，做到“一人一方案”“一人一团队”。“综合医院已治愈出院的患者分析发现，从确诊到治愈，时间大多在一周左右，早发现、早治疗是救治成功的关键。”张伟说。