北京近日连续出现多点零星散发病例，12月25日再新增2例本地确诊病例。北京官方表示，疫情传播风险加大，要抓紧流调溯源，尽快锁定源头，及时切断传染链条。要坚持常态化精准防控和局部应急处置有机结合，防松劲、补漏洞、强管理。

　　北京市卫生健康委员会26日通报，12月25日0时至24时，北京新增2例本地确诊病例，无疑似病例和无症状感染者；无新增境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。

　　新增确诊病例1是31岁河北籍女性，现住北京市顺义区，为顶全便利店顺义区货运店员工。因该店销售冷鲜食品，按照北京市防疫要求，12月24日由公司安排进行核酸检测，12月25日反馈结果为阳性，即转至北京地坛医院，当日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。

　　确诊病例2是29岁辽宁籍女性，现住北京市顺义区，为慧与(中国)有限公司员工。因出现发热、咳嗽等症状，前往顺义区医院发热门诊就诊，12月24日进行核酸检测，结果为阳性，12月25日转至北京地坛医院，当日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。

　　目前，相关部门已对上述确诊病例开展流行病学调查，按要求落实管控措施。

　　最新召开的北京新冠肺炎疫情防控工作会议指出，北京近日出现多点零星散发病例，疫情传播风险加大。各区、各部门、各单位要坚持常态化精准防控和局部应急处置有机结合，克服侥幸麻痹心理，防松劲、补漏洞、强管理，毫不放松抓好“外防输入、内防反弹”工作。

　　会议强调，要抓紧流调溯源，跑在病毒前头。加强病例病毒的全基因组测序和比对，尽快锁定源头，及时切断传染链条。流调要做到快速精准，确保密切接触者不漏一人。做好重点地区和重点人群核酸检测工作，做到应检尽检，环境检测同步跟上。加强发热门诊管理，严格对有发热、咳嗽等症状的诊断及留观标准。

　　会议指出，要加强社会面防控，确保防疫措施不折不扣落到实处。要引导市民坚持戴口罩、勤洗手、常通风、不扎堆、不聚集、保持社交距离等良好习惯，提高自我防护意识。