自发现变异新冠病毒后，南非再度遭受疫情冲击，新增确诊病例呈指数级增长。24日，南非新增新冠肺炎确诊病例14305例，超过周三的14046例，连续两日打破南非3月暴发新冠肺炎疫情后单日新增确诊病例纪录。本月1日，南非新增确诊病例仅为2295例。

　　据路透社25日报道，南非卫生部长穆凯兹表示，第二波新冠肺炎疫情的传播比第一波更快，确诊病例正呈指数级增长，这很可能是由变异的新冠病毒导致。他说，“我们敦促所有南非人遵守与国家灾难状态有关的法规和建议，避免大型集会和拥挤的环境，确保人员聚集的地点有足够的通风，并保持警惕，遵守干预措施。”目前，南非仍维持一级封锁措施（最高五级），南非卫生部24日表示，将重新审定调整防疫措施。截至25日，已有14个国家或地区暂停往来南非航班。

　　英国与南非先后发现变异新冠病毒，但对于病毒的传染力和起源，两国卫生部门打起了嘴仗。据“南非人”新闻网25日报道，穆凯兹24日发表声明反驳了英国卫生大臣汉考克的指责。穆凯兹在声明中称：“汉考克近日表示，英国变异病毒感染病例均与南非到访人士相关，暗示南非发现的变异病毒在英国第二波疫情中扮演主要角色，这是不正确的。有证据表明，英国病毒变种发现得更早，可追溯到今年9月20日，约比南非变种出现的时间早一个月。”此外声明指出，目前没有证据表明南非变种比英国变种更具传染性或导致更高的死亡率。现有的疫苗是否能抵御这些病毒变种还需要研究。

　　另据中国驻南非大使馆网站25日消息，近日在南非中国公民感染新冠肺炎病例呈现快速上升势头，导致新增2人死亡。约翰内斯堡唐人街发生聚集性感染事件，已有多人确诊。