4月15日电 据武汉市城乡建设局微信公众号消息，武汉市火神山医院和雷神山医院正式休舱闭院。

　　为贯彻落实习近平总书记讲话，坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的疫情防控工作要求，缓解医疗资源不足问题，武汉市新冠肺炎防控指挥部分别于1月23日、1月25日决定，参照2003年抗击“非典”期间北京小汤山医院模式，紧急建设火神山医院和雷神山医院。

　　在全体参与医院筹备建设的工作人员奋力拼搏下，火神山医院10天内完成基本建设，2月2日正式移交部队，2月4日收治首批45名新冠肺炎患者，2月12日在院病人数过千，4月14日，医院最后14名新冠患者已全部出院。经研究决定，火神山医院于4月15日正式闭院。医院稳定运行73个日夜，累计收治病人3059人，治愈出院2961人，收治和治愈数量均为武汉全市第一。

　　雷神山医院2月8日开始收治病人，2月20日整体交付，32个病区全部开放，3月16日首批5支医疗队250名医护人员正式休整撤离， 4月14日武汉雷神山医院患者清零。医院运转2个多月来，累计收治患者2011人，其中重症和危重症千余人，康复出院1900余人。