据央视新闻消息，12月30日，武汉市卫生健康委员会医政医管处发布《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》。通知称，武汉市部分医疗机构陆续出现不明原因肺炎病人。通知要求各医疗机构要及时追踪统计救治情况，并按要求及时上报。

据湖北省卫健委及武汉市委宣传部消息，国家卫健委专家组31日上午已抵达武汉，正展开相关检测核实工作。

第一财经记者31日早间拨打武汉市卫生健康委员会官方热线12320，工作人员表示，武汉疾控部门第一时间前往救治医院采集患者标本，具体是何种病毒仍在等待最终的检测结果。不明原因肺炎患者已做好隔离治疗的工作，不影响其他患者到医疗机构正常就医。病毒检测结果一经查出将第一时间向公众对外公布。

所谓不明原因肺炎病例是指同时具备以下4条不能做出明确诊断的肺炎病例：发热(≥38℃)；具有肺炎或急性呼吸窘迫综合征的影像学特征；发病早期白细胞总数降低或正常,或淋巴细胞分类计数减少；经抗生素规范治疗3~5天,病情无明显改善。

据了解，本次现身武汉的首例出现不明原因肺炎症状的患者来自武汉华南海鲜市场。

另据新京报消息， 网传收治患者的武汉市中心医院（原二院）后湖院区医务处工作人员向记者辟谣称， 网传出现SARS一事系谣言，目前并无疑似或确诊的患者。此外，湖北省疾病预防控制中心正在调查中。目前尚未确定是否有网传非典型性肺炎病例，待有调查结果会在官方渠道予以公布。

12月31日，武汉市各医院紧急召开专题讨论会，主题为近期部分医疗机构陆续出现不明原因肺炎病人的救治工作。21世纪经济报道记者从多方交叉求证获悉，这些病人陆续出现在武汉市华南海鲜市场，目前，病人已在就诊医院被隔离，而在华南海鲜市场现场看到，现场已被隔离，医务人员已对现场进行防治处理。不过，多位医院人士表示，目前，这些病人的病因尚未明确，不能断定是网上传言的SARS病毒。即便最终被确诊为SARS病毒，此前已有成熟的防控救治体系，市民不用恐慌。