海外网12月25日电 美国一名男子在飞机上突然昏倒，不久后死亡，当地时间22日发布的验尸报告显示，该男子死于新冠肺炎。

　　据美国广播公司（ABC）报道，这名男子于14日乘坐美国联合航空公司航班，从佛罗里达奥兰多飞往洛杉矶，男子昏倒后，飞机紧急降落新奥尔良。医护人员将他送往当地一家医院后宣布其死亡。验尸官认为，急性呼吸衰竭和新冠肺炎是导致这名69岁男子死亡的原因。

　　目击者称，该乘客的妻子告诉一名急救医务人员，她的丈夫此前出现了新冠肺炎相关症状，包括嗅觉丧失和呼吸困难。按照美联航要求，乘客在登机前，需提供14天内新冠肺炎检测阴性结果的证明。知情人士告诉ABC，这名乘客填写了表格，但隐瞒了新冠检测呈阳性的情况。美联航表示，已将所有乘客信息和座位提交给美国疾控中心。该航班上的几名乘客表示，他们现在已经出现症状，疾控中心暂未联系他们。

　　据机上乘客卡梅隆·罗伯茨和他的未婚妻描述，当时的场景非常混乱，其他乘客都冲过去帮助这名男子，对他进行了胸外按压和人工呼吸。罗伯茨说：“他们把他放在过道中央的地上，我们着陆的时候，他们还在给他做心肺复苏。”罗伯茨称正在隔离，并已接受了新冠肺炎检测。罗伯茨说：“很遗憾，他们失去了一名家庭成员，但与此同时，他们登上这架飞机也是不负责任的表现。”
