支援湖北，全国16个省份各自领到任务：将以“一省包一市”的方式对口支援除武汉之外的湖北16城。

根据@华商报、河南广播电视台新闻中心等多方消息，此次“一省包一市”具体名单为：江苏-孝感、山东-黄冈、河南-随州、湖南-荆州、河北-襄阳、安徽-黄石、重庆-宜昌、浙江-荆门、广东-鄂州、江西-咸宁、陕西-十堰、四川-仙桃、上海-天门、贵州-恩施、天津-神农架、北京-潜江。

澎湃新闻注意到，与湖北交界的河南、湖南、安徽、重庆、江西、陕西等省份悉数参与其中。

此前，据国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红2月7日介绍，现在建立了16个省支援武汉以外地市的一一对口支援关系，以“一省包一市”的方式，全力支持湖北省加强病人的救治工作，维护好人民群众的生命安全和身体健康。

人民网2月8日刊发评论文章指出，从解放军战士除夕夜星夜驰援，到各地医疗救助队陆续抵达，疫情防控阻击战打响以来，武汉市是全国上下全力支援的目标。然而，与中心城市“十万火急”的救助相比，湖北省的中小城市和广大农村地区受到的关注和支持相对不足，医疗资源的库存紧张，患者的确诊和救治存在一定难度，甚至有县政府在官网上打出了“SOS”的紧急求助公告。

文章称，以“一省包一市”的方式，全力支持湖北省加强对患者的救治工作。这对湖北省不同地区疫情严峻、复杂、多发的态势来说，无疑是一支强心剂，令人振奋。

截至2020年2月7日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例24953例，其中：武汉市13603例、孝感市2313例、黄冈市2041例、随州市953例、荆州市941例、襄阳市907例、黄石市703例、宜昌市633例、荆门市588例、鄂州市569例、咸宁市476例、十堰市438例、仙桃市359例、天门市179例、恩施州160例、潜江市80例、神农架林区10例。