武汉疫情期间，千里之外的四川邛崃人民情牵武汉，向武汉人民捐赠了价值近千万元的蔬菜、水果、粮油、酒精等物资，帮他们渡过难关。
9月21日一大早，洪山区光谷青年城负一楼一家教育培训机构办公室里，中华志愿者路路通志愿者真心联盟服务中心（以下简称路路通联盟）的黄燕慧、束曾珍、王玉琴、国林泉等十多名志愿者就赶到了这里，开始整理打包爱心物资。
6000包糖果、饼干、零食、口罩、童装、消毒液……几乎摆满了数十平方米的办公室。一箱箱、一件件、一桶桶，志愿者们分工合作，齐心协力，将爱心物资分门别类的打包装好，这个工作一直持续到上午11时。
随后，志愿者们将打包好的物资装上货车，送往东西湖的一处大型物流中心。当日下午，这批爱心物资就踏上了前往四川邛崃的旅途。

这次募捐活动的发起者——路路通联盟主任路志强介绍，武汉疫情期间，四川邛崃的真心公益志愿者团队非常关心和牵挂武汉人民，在当地发起了帮助武汉的募捐活动，得到了当地爱心人士的大力支持。

在疫情期间，真心公益团队向武汉捐赠了300吨蔬菜、价值100万元的粮油、1万斤大米、5万元的现金和油卡，还有医用酒精等大量物资，总价值近千万元。这些物资送到武汉后，通过路路通志愿者联盟和相关政府职能部门，分发到武汉的一线医务人员和养老院、社区等困难群体手中。