央视网消息（新闻联播）：30日，世界卫生组织总干事谭德塞在日内瓦召开新闻发布会，说明新型冠状病毒感染的肺炎疫情已构成国际关注的突发公共卫生事件。谭德塞同时积极评价中国的疫情防控措施，并强调世卫组织不赞成甚至反对对中国采取旅行或贸易禁令。
　　谭德塞说，目前疫情还在发展，需要做更多研究，特别是卫生系统脆弱的国家要加强疫情应对，这是发布疫情为突发公共卫生事件的主要原因。这有助于其他国家采取科学合理适度的防疫措施。 　
　　谭德塞说，中国国家主席习近平亲自指挥、亲自部署疫情防控。中方始终坚持公开透明原则，及时发布信息，快速识别病毒并分享基因序列，采取果断有力措施控制疫情传播，体现的不仅是对本国人民生命健康的高度负责，更是对全球疾病防控的大力支持。
　　世卫：中国为各国防疫工作设立了新标杆
　　谭德塞强调，中国采取的很多防控措施远远超出应对突发事件的相关要求，为各国防疫工作设立了新标杆。
　　谭德塞强调，世卫组织不赞成甚至反对对中国采取旅行或贸易禁令。
　　外交部：中方有信心和能力打赢疫情防控阻击战
　　中国外交部发言人华春莹31日表示，中国政府一直本着对人民健康高度负责的态度，采取了最全面、最严格的防控举措，很多举措远超出《国际卫生条例》要求，中方完全有信心和能力打赢这场疫情防控阻击战。华春莹说，中国同世卫组织一直保持着密切沟通和良好合作，中方愿继续同世卫组织及各国一道，共同维护全球和地区公共卫生安全。
