新华社日内瓦1月28日电（记者刘曲）世界卫生组织28日表示，将尽快派遣国际专家团队赴中国进一步了解新型冠状病毒肺炎疫情，并就全球疫情防控予以指导。

　　世卫组织在声明中称，正在中国访问的世卫组织总干事谭德塞与中国政府协商，双方同意世卫组织尽快派遣国际专家团队访华，与中国同行共同努力增进对疫情的了解，并指导全球疫情应对工作。

　　谭德塞在声明中表示：“阻止这种病毒在中国和全球的传播是世卫组织的最高优先事项。”他赞赏中国对待这次疫情的认真态度，特别是中国政府的承诺和处理此次疫情的透明度，包括共享病毒数据和病毒基因序列。他说，世卫组织正与中国政府密切合作以了解病毒并遏制其传播，世卫组织将继续与中国及其他所有国家共同努力，保护人民的健康和安全。

　　声明说，世卫组织代表团高度赞赏中国应对疫情采取的行动，包括快速识别病毒并与世卫组织和其他国家共享信息的开放态度。

　　世卫组织表示，目前对于新型冠状病毒仍有许多未知数,包括病毒源头及其在中国境内的传播范围。迄今报告的大多数病例都表现出较温和的症状，重症病例约占20%。目前急需更好地了解病毒的传播特性和严重程度，以便指导其他国家采取适当的应对措施。