中新社布鲁塞尔5月8日电 欧盟8日宣布，由于新冠肺炎疫情在欧洲及全球仍未企稳，欧盟决定继续限制赴欧“非必要旅行”，将今年3月中旬开始实施的“封盟令”延至6月15日。

欧盟委员会当日在一份公告中称，尽管目前一些欧盟成员国和申根区成员国正着手放松管制，但新冠肺炎疫情在欧洲及全球依然不稳定，在此情况下，欧盟有必要继续管控外部边境，降低赴欧旅行引发疫情扩散的风险。

为此欧盟委员会倡议26个欧盟成员国(爱尔兰除外)和隶属申根区的瑞士、冰岛、挪威、列支敦士登4个非欧盟成员国继续统一行动，对赴欧“非必要旅行”实施限制，直至6月15日后欧盟视疫情演变再做评估。

今年3月16日，在多个成员国疫情极为严峻之际，欧盟委员会倡议对赴欧“非必要旅行”实施为期30天的限制；3月17日倡议获欧盟成员国领导人一致批准，欧盟其后开始“封盟”。

4月8日，由于欧盟新增病例和死亡人数持续上升，而且欧盟以外地区疫情不断发展，特别是一些赴欧旅行“热门国家”疫情堪忧，欧盟决定继续限制赴欧“非必要旅行”，将原定4月15日到期的“封盟令”延至5月15日。

5月8日“封盟令”再度延期后，欧盟委员会在公告中称，未来欧盟将分阶段解除禁令，即首先逐步解除欧盟内部边境管控，恢复欧盟成员国和申根区成员国之间的人员流动，其后再叫停“封盟令”，逐步解除外部边境管控。

此前欧盟委员会表示，“封盟令”实施以来，赴欧航空、铁路、公路及轮渡的客运运输停摆，客运量几乎为零，不过根据欧盟现阶段政策，“封盟令”也有例外，如外交官、军方人员、人道主义救援人员、医护人员、卫生专家、运输货物人员、季节性农业工人等属“豁免群体”，欧盟成员国外籍常驻居民、长期签证持有者、欧盟成员国公民的家属或出于家庭原因必须赴欧人员也可入境欧盟成员国。