2020年5月8日，欧盟宣布将“封盟令”延至6月15日。由于新冠肺炎疫情在欧洲及全球仍未企稳，欧盟决定继续限制赴欧“非必要旅行”，将今年3月中旬开始实施的“封盟令”延至6月15日。
截止当地时间5月8日17时，英国单日新增4649例确诊病例，累计达211364例，死亡病例单日新增626例，累计31214例。新增的死亡病例中，有一名6周大的婴儿，是英国目前年龄最小的死亡病例。
截止当地时间5月8日18时，意大利确诊病例已累计逾21.7万例，死亡病例超过3万，仅次于美国和英国的死亡人数。
截止5月8日，西班牙过去24小时新增确诊病例数过千，累计逾22万例。

2020年5月8日，欧盟宣布将“封盟令”延至6月15日。
由于新冠肺炎疫情在欧洲及全球仍未企稳，欧盟决定继续限制赴欧“非必要旅行”，将今年3月中旬开始实施的“封盟令”延至6月15日。
欧盟委员会当日在一份公告中称，尽管目前一些欧盟成员国和申根区成员国正着手放松管制，但新冠肺炎疫情在欧洲及全球依然不稳定，在此情况下，欧盟有必要继续管控外部边境，降低赴欧旅行引发疫情扩散的风险。
为此欧盟委员会倡议26个欧盟成员国(爱尔兰除外)和隶属申根区的瑞士、冰岛、挪威、列支敦士登4个非欧盟成员国继续统一行动，对赴欧“非必要旅行”实施限制，直至6月15日后欧盟视疫情演变再做评估。

2020年3月17日，欧盟成员国领导人一致批准欧盟“封盟令”。
在今年3月份意大利、西班牙、法国、德国等多个成员国疫情极为严峻的形势下，欧盟委员会主席冯德莱恩于3月16日倡议，将对进入欧盟的非必要旅行实施30天临时限制，其中返家的欧盟公民和医护人员将被豁免。2020年3月17日，该倡议获欧盟成员国领导人一致批准，欧盟其后开始“封盟”。该封盟计划原定于4月15日到期

2020年4月8日，欧盟将“封盟令”延至5月15日。
2020年4月8日，由于欧盟新增病例和死亡人数持续上升，而且欧盟以外地区疫情不断发展，特别是一些赴欧旅行“热门国家”疫情堪忧，欧盟决定继续限制赴欧“非必要旅行”，将原定4月15日到期的欧盟“封盟令”延至5月15日。
2020年5月8日欧盟“封盟令”再度延期后，欧盟委员会在公告中称，未来欧盟将分阶段解除禁令，即首先逐步解除欧盟内部边境管控，恢复欧盟成员国和申根区成员国之间的人员流动，其后再叫停“封盟令”，逐步解除外部边境管控。
此前欧盟委员会表示，“封盟令”实施以来，赴欧航空、铁路、公路及轮渡的客运运输停摆，客运量几乎为零。
根据欧盟现阶段政策，“封盟令”也规定了部分豁免人群：
如外交官、军方人员、人道主义救援人员、医护人员、卫生专家、运输货物人员、季节性农业工人等属“豁免群体”，欧盟成员国外籍常驻居民、长期签证持有者、欧盟成员国公民的家属或出于家庭原因必须赴欧人员也可入境欧盟成员国。

欧盟解封边境
6月30日，欧洲理事会宣布，欧盟从7月1日起取消对中国等15个国家公民的入境限制，准许其进入欧盟国家。由于美国、巴西等国新冠肺炎疫情局势依然严峻，此次欧盟重开边界暂时不对美国、俄罗斯、巴西、印度等国开放边境。
欧盟7月1日起取消入境限制的15个国家包括阿尔及利亚、澳大利亚、格鲁吉亚、日本、加拿大、摩洛哥、黑山共和国、新西兰、卢旺达、塞尔维亚、韩国、泰国、突尼斯、乌拉圭，还有带有前提条件的中国，取消中国公民入境限制的前提条件是中国也对欧盟旅客开放。
这是欧盟自今年3月份以来首次对非欧盟国家开放边境。据报道，欧盟将每两周评估并更新一次边境开放国家名单，对评估结果为安全的国家将取消旅行限制。