新华社武汉1月21日电（记者廖君 黎昌政）20日，武汉市成立新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部。记者从指挥部工作会议上获悉，武汉将采取更严格的举措，内防扩散、外防输出，防止疫情扩散蔓延，尽量减少或取消一切不必要的大型公众集会，严格控制医院感染，对重症患者“一人一方案”“一人一团队”，最大限度消除社会恐慌。

　　据了解，指挥部统一领导、指挥武汉全市疫情防控工作。武汉市市长周先旺任指挥长，指挥部下设应急保障、宣传、交通、市场、医疗救治、疫情防控、社区、综合等8个工作小组。

　　会议指出，当前，新型冠状病毒感染的肺炎已纳入乙类传染病、采取甲类管理。全市上下要切实把思想和行动统一到党中央、国务院关于疫情防控的决策部署上来，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，正确认识当前形势，坚定信心、保持定力，切实增强责任感、紧迫感，把疫情防控摆在最重要的位置，集全市之力坚决遏制疫情蔓延势头。

　　指挥部工作会议要求，全力做好患者救治工作，对重症患者“一人一方案”“一人一团队”，确保轻症患者尽快治愈出院；强化医务人员防护，严格控制医院感染；加大强农（集）贸市场及各类经营场所监管力度，把好相关市场关闭、野生动物管控和机场、车站、码头等体温筛检关口。

　　同时，尽量减少或取消一切不必要的大型公众集会，协调各方资源加强物资储备和供应，确保疫情“早发现、早报告、早隔离、早治疗”。要及时公开透明向社会通报疫情态势和防控工作进展，统一发布权威信息，普及防控知识，最大限度消除社会恐慌。

　　据了解，武汉将落实领导包保、分级负责的工作机制，严格落实各区属地管理责任，发动社区干部、网格员、社区医务人员，加强密切接触者管理，每日报告健康监测状况；深化爱国卫生运动，加大健康教育宣传力度，积极开展辖区环境卫生专项整治，引导市民勤洗手、戴口罩，养成良好的公共卫生行为规范。畅通信息报送渠道，加强督察督办，对思想不重视、责任不落实、工作不到位、造成不良影响的将依纪依规，严肃追责问责。