今日，武汉相关部门发出公告：“经研究，决定对华南海鲜批发市场实行休市，进行环境卫生整治。请广大商户积极配合，开市时间另行通知。”近期，武汉已发现27例病毒性肺炎病例，目前尚未发现明显人传人现象。

【相关报道】

刚刚，武汉华南海鲜批发市场休市整治

2020年1月1日上午，记者接到线报，称华南海鲜市场即将休市。

记者前往探访，发现线报属实，所有商户正在忙着关门前的整理，将一箱一箱的货物搬运到货车上。华南海鲜市场内部一片忙乱，路面更加泥泞。
2020年1月1日清晨，武汉市华南海鲜市场的商户正忙着休市整顿前的最后整理工作。

一家水产店的年轻老板说：“马上关门，我们一定配合政府！”另一家杂货店的老板边搬货边说：“有疫情，赶紧走！”
2020年1月1日清晨，一辆辆小面包车从华南海鲜市场驶出，商户正在配合管理部门休市撤离。

华南海鲜市场门口张贴着“关于休市整治的公告”，内容是：

“根据国务院《突发公共卫生事件应急条例》等法规条例的规定及武汉市卫生健康委关于当前我市肺炎疫情的情况通报，经研究，决定对华南海鲜批发市场实行休市，进行环境卫生整治。请广大商户积极配合，开市时间另行通知。”

落款是武汉市江汉区市场监督管理局、武汉市江汉区卫生健康局。