1月28日，从华中科技大学附属协和医院获悉，该院医护人员经过治疗后，临床症状得到有效控制，经专家组讨论，符合出院标准，截至今日，协和医院首批共有3名医护人员出院。
今日上午11时许，协和医院党委书记张玉、院长胡豫看望出院的医务人员，对他们康复表达了祝贺，并送上居家防护用品。协和医院党委书记张玉表示，作为国家队，我院积极响应国家与各级政府的号召，已派出专家及医护人员共计80余人支援定点诊疗医院，即武汉红十字会医院。同时，协和医院西院将作为第三批发热就诊定点医院，共腾出700张床位收治病人，我们将全力以赴打赢这场疫情保卫战。协和医院院长胡豫指出，我院已派出500余名医护人员奋战在一线，他们非常辛苦，积极参与患者的救治。我希望出院以后多注意休息，我们也相信会有更多的患者能够被治愈。
临床症状有效控制，符合出院标准

协和医院内科党支部书记、呼吸内科周琼教授介绍，这些医务人员临床症状得到有效控制，病情好转，经专家组讨论，首批3名医护人员符合出院标准，可以出院。

其间，我们对这些医务工作者展开积极治疗：卧床休息，加强支持对症处理，检测生命体征和体温、氧合情况；常规检测血常规、生化指标，复查肺部CT、复查病毒核酸检测；根据氧饱和度给予氧疗，大部分为鼻导管给氧，有患者使用经鼻高流量；抗病毒治疗：α-干扰素雾化吸入联合抗病毒药物；部分淋巴细胞持续下降，肺部影像学病变重的患者使用丙种球蛋白；根据体温、呼吸道症状，结合生化检测结果，比如血常规、CRP、PCT等选择抗菌治疗。

“协和大家庭的温暖，让我有了前行的动力！”

“从1月15日下夜班，我就发现自己发烧了，连烧四天，吃了药也退不下来。” ICU杨护士说。连日的发烧，让她身体非常疲累，她将此事汇报给护士长后，医院领导非常重视，纷纷给她打了电话表示慰问。随后，她住进感染科进行隔离治疗。

“没有他们的照顾，我不可能这么快恢复好。正是有了协和大家庭的温暖，让我有了前行的动力！”杨护士非常感谢照顾她的医护人员和给她鼓劲加油的院领导。经过6天的抗病毒治疗，她发烧咳嗽的症状逐渐消失。1月25日，核酸复查为阴性，各项指标已达到国家所规定的出院标准，今日出院的她，露出了久违的笑容。

她说出院后她将继续坚守工作岗位，并向大众进行科普宣教，为此次疫情保卫战贡献力量。
“如果一线有需要，我将毫不犹豫地去支援！”

“医生和护士真的都很辛苦，他们很累但一直在坚持着，如果我能治好我也要加入他们，分担工作。”外科杨护士说。在协和医院医生护士们的悉心照料下，她的病情日益好转，各项指标符合出院标准，她终于可以顺利出院了。

她说，其实疾病没那么可怕，积极配合医务人员进行隔离治疗，治愈希望很大。她希望完全康复后，如果一线有需要，她将毫不犹豫地去支援。

协和医院西院胡医生表示，出院后，希望能尽快回到抗击疫情的一线。“此次的疫情并不是无法战胜，做好科学防护，相信党和国家，相信一起奋战白衣战士，全体武汉人一定会守护好我们的城，因为坚守就是我们的使命。我们全体协和人一定能打赢这场硬战！”
