2月10日起，浙江各地已经因地因时、分类有序推进企业复工复产。大数据在浙江防控疫情中成为基础设施，企业在线申请复工，市民也在线申请健康码。
 
　　“健康码”是浙江省利用大数据和移动互联网加强疫情防控、方便群众和“三返”人员便利出行的一大创新举措。2月11日，浙江省杭州市率先推出健康码模式，实施市民和拟进入杭州人员的“绿码、红码、黄码”三色动态管理，并与钉钉企业复工申请平台打通。市民在注册健康码的时候，不需要聚集，也不用排队，最重要的是如实填写，并申报个人的健康信息。填写申报通过审核后，每个人都将产生一个颜色码：显示绿码者，市内亮码通行，进出杭州扫码通行；显示红码者，要实施14天的集中或居家隔离，在连续申报健康打卡14天正常后，将转为绿码；显示黄码者，要进行7天以内的集中或居家隔离，在连续申报健康打卡不超过7天正常后，将转为绿码。同时要求拟入杭人员，必须申领到“绿码”后才能入杭。大量返岗复工人员在支付宝内申领健康码，上线首日访问量即达到1000万。
2020年2月11日，在浙江省杭州市率先推出健康码模式（支付宝研发），实施市民和拟进入杭州人员的“绿码、红码、黄码”三色动态管理。随后，健康码在浙江省快速覆盖，截止2020年2月24日，浙江省累计发放健康码超过5000万张。继支付宝之后，腾讯推出“防疫健康码”、国家政务服务平台推出“防疫健康信息码”。至3月份，全国大部分地区都采用了健康码通行模式。