武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部23日凌晨发布通告称，自2020年1月23日10时起，全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；无特殊原因，市民不要离开武汉，机场、火车站离汉通道暂时关闭。
通告中表示，此举是为了全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效切断病毒传播途径，坚决遏制疫情蔓延势头。相关离汉通道及公共交通恢复时间另行通告。

当天上午9时许，记者在武汉地铁2号线大智路站看到，站内张贴了一份临时打印的“紧急公告”。公告中称，自2020年1月23日10时起，武汉轨道交通所辖全部线路暂停运营，恢复时间另行通告。恳请广大市民，乘客理解支持！

与以往相比，工作人员在乘客进站后，增设检测体温环节。记者从武汉地铁运营公司相关工作人员处证实，上午10时，武汉轨道交通各条线路最后一趟车从各起点站发出，到达终点站后结束运营。

在武汉市洪山区珞狮路马房山站公交站前，记者看到，显示公交进站信息的电子牌已停止更新信息。半小时左右，记者发现经停该站的十余条公交线路，只有591路途经。而平时高峰期，该站很多线路公交都是乘客爆满。

当日上午，武汉天河机场发布提示称，1月23日武汉天河机场计划进出港航班共600架次。截至上午9时，已正常起降45架次，因故临时取消进出港航班199架次。据悉，南航上午10时之后所有航班已全部取消。其他航空公司的航班正在调整。

机场方面表示，各航空公司今明两天将大幅调整航班计划。请已购票的旅客密切关注航班信息变化。对已取消航班的旅客，可按照有关规定免费办理退票手续。未购票旅客请勿到机场候票，减少人员聚集。

武汉天河机场将在切实做好疫情防控的前提下，组织协调大巴车、出租车、网约车等交通工具满足旅客抵离机场需要。

记者23日清晨走访发现，在位于武汉市青山区武东集贸市场内，部分市民前来采购大白菜、萝卜、土豆等易于储藏的蔬菜。武汉杨家湾一家大型超市内，许多市民正在采购年货。大部分市民均佩戴有口罩。工作人员称，春节期间超市正常营业。