据央视报道，随着湖北武汉及国内新冠疫情基本得到控制，封闭长达两个多月的武汉，终于要解封了！2020年3月25日起，武汉已经恢复部分公交线路运营；3月28日起，武汉地铁恢复运营；4月8日起，武汉市将解除离汉离鄂通道管控措施。
武汉这座英雄的城市将重新按下启动键。生活、工作秩序将有序恢复，凤凰涅槃，浴火重生！

武汉地铁3月28日正式恢复运营
2020年3月28日5时25分，武汉地铁2号线首列列车B68自常青车辆段缓缓驶出，这是自1月23日武汉地铁暂停运营后，发出的首班面向市民运营的地铁，也标志着武汉地铁正式恢复运营。
3月28日，武汉地铁头号车2号线首列列车B68发车，这意味着停运2个多月的武汉地铁正式恢复运营。从3月28日起，武汉市恢复轨道交通1号线、2号线、3号线、4号线、6号线、7号线运行。
2019年武汉地铁网日均客运量超过300万乘次，是中国城市中人流量比较大的，排名全国第六，仅次于北京、广州、上海、香港、深圳等五大一线城市。
疫情缓解后，武汉地铁车厢新增了安全员，提醒乘客扫码、戴口罩、保持安全距离。地铁电视全时段播放防疫科普内容，提醒市民勤洗手、戴口罩、多消毒。
目前恢复运营的184座地铁车站，已安装200台红外智能测温设备。红外线智能测温系统安装在车站的安检点处，通过热成像仪远距离、非接触式地采集人体表面温度，可实现快速准确地人群温度测量。
乘客在接受安检前，必须先通过体温检测，确认无异常后方可进站乘车。如发现体温异常者，将立即引导乘客至复测区，按规范要求临时隔离后，再次测量温度。
提示：武汉市民出行之前需通过支付宝搜索湖北省健康码，并获取健康码“绿码”方可乘车。