1月18日，武汉市江岸区百步亭花园社区举行万家宴，4万多个家庭一起共度农历小年。有质疑声称，在“新型冠状病毒感染的肺炎疫情”下，如此大规模人群不宜聚在一起。今日（1月21日）新京报记者联系到百步亭花园社区服务中心，一负责人表示，万家宴是社区传统，目前一切正常。

今日上午，百步亭花园社区服务中心一工作人员向新京报记者称，万家宴系社区传统文化，每年都会举办，今年是第二十届。对于武汉肺炎疫情下大规模人员聚集在一起是否不当，该工作人员回复称，“我们都做好了相应措施”。记者追问措施指什么，该工作人员未予回应。

下午，新京报记者再次拨打电话，一工作人员将电话转给领导后，该领导表示，目前情况一切正常，没有其他情况。

新京报记者联系到冠状病毒研究专家王月丹，王月丹表示社区多人参加的就餐活动，人们近距离接触较多，有一定传播风险。该社区下一步应该调查参加人群是否有发热病人增加的现象，是否有类似冠状病毒感染的患者出现。如果出现类似症状，应提醒居民及时就医。

王月丹称，作为社区，应该印发一些防控宣传资料，也可通过发放宣传手册或微信告知等方式，把国家卫健委或武汉卫健委关于冠状病毒防控的建议及时整理出来让居民了解相应内容。提醒居民有症状及时就医，加强防寒保暖，维持自身免疫力，尽量减少到人多拥挤的场所。在家应该及时开窗通风及通过消毒、清洁的方式防疫。社区也有必要配备一些防疫物品，如口罩和消毒剂等。

此外，社区医院里应有负责冠状病毒的医护人员，并公开联系方式，确保个人若发现类似冠状病毒感染症状，能及时联系医生。