4月8日，武汉“解封”！

从1月23日“封城”至今，武汉的76个日日夜夜，也浓缩了一个国家的战疫轨迹。

武汉“封城”

2020年，是进入新世纪二十年代的第一年。但让人始料未及的是，与这个充满希望的新年一起到来的，还有一个不速之“客”——这个后来被命名的“新冠病毒”带来一场席卷全球的疫情，武汉成为最初的“震中”。

2019年12月底，湖北省武汉市疾控中心监测发现不明原因肺炎病例，这是中国最早出现的病例。2020年1月8日，国家卫健委专家评估组初步确认“新冠病毒”为疫情病原。

1月20日，在武汉实地考察后的国家卫健委高级别专家组组长钟南山代表专家组通报，新冠肺炎“人传人”“除非极为重要的事情，一般不要去武汉。”——疫情警报拉响，一场新中国成立以来传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的重大突发公共卫生事件突如其来。

当日，武汉市成立新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部。国家卫健委次日开始疫情通报“日发布”。截至1月20日24时，全国累计报告确诊病例291例，其中武汉258例。

此时，已是农历腊月二十六。中国春运，一场人类最大规模的迁徙正在960万平方公里的土地上拉开。多地开始出现由湖北输入的病例，武汉“封城”被提上议事日程。

1月23日，农历除夕的前一天。当家家户户门前代表祝福与喜庆的大红灯笼和对联还笼罩在黎明前的黑暗中时，武汉市疫情防控指挥部发布1号通告：自当日上午10时起，全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；机场、火车站离汉通道暂时关闭。

武汉“封城”！900多万人留在了这座被迫按下暂停键的城市之中。

至暗时刻

此时，外界对新冠病毒缺乏认知，医院床位不够、检测条件不足、医疗物质匮乏、未来形势不明，“封城令”下的武汉陷入前所未有的恐慌之中。

更让人惊惧的是，武汉的每日病例领衔全国疫情数据以令人揪心的速度上涨。1月27日，武汉新增病例从此前的两位数陡增892例，全国30个省份新增确诊病例1771例，首次突破千例。在湖北省内，孝感、黄冈相继告急；在省外，新冠病毒袭击了中国最后一块净土，西藏28日报告确诊病例，疫情至此覆盖全国，31个省份全部启动重大突发公共卫生事件一级响应。

1月31日，全国新增确诊病例首次超过2000例(2102例)，累计确诊破万例(11791例)。仅仅3天后，全国累计确诊病例超过两万例(20438例)。

2月13日，湖北新增确诊病例(4823例)占全国(5090例)近95%，武汉当日新增病例(3910例)占湖北的81%；湖北累计确诊病例(51986例)占全国(63851例)的81%，武汉累计确诊病例(35991例)占湖北的近70%。

疫情阴霾下的武汉进入至暗时刻，这也是中国战疫最吃劲时期。

生命至上，刻不容缓。以“中国速度”建造的火神山、雷神山医院和临时改建的方舱医院成为照亮至暗时刻的“光”。武汉“封城”当天，火神山医院启动建造，仅仅10天后开始接收患者。随后雷神山医院和16家方舱医院投入使用，为患者打开生命和健康之门。

举国一盘棋中，逆行者的身影成为温暖这个萧瑟寒冬的“火”。1月24日，在万家团圆的除夕之夜，第一支援鄂医疗队抵达武汉。迄今，全国各地300多支医疗队、4万多名医护人员驰援湖北。

与此同时，全国各地织密加牢防护网，中国战疫人人皆“兵”。

发起总攻

武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜！

2月14日，中央赴湖北工作组发布动员令，一场武汉保卫战、湖北保卫战全面总攻正式打响。

2月17日-19日，武汉开启二次拉网式排查，到21日完成全市“四类人员”核酸检测存量筛查，从22日起，做到当日新增当日检测清零；收治“四类人员”的定点医院、方舱医院和相关隔离点均实现了“床等人”；3月1日，武汉硚口武体方舱医院不再接收患者，成为首家“休舱”的方舱医院，意味着武汉的病例存量被逐渐消化，滞留在社区的病人基本清理完毕。

湖北各地防控升级。截至2月14日零时，湖北已有孝感市云梦县、十堰市张湾区、孝感市大悟县三地实现“战时管制”。各级党员干部深入一线防控，城乡社区人传人现象得到有效遏制，截至3月3日，武汉无疫情村(大队)1165个，占1943个村(大队)中的60%。

在患者救治上，统筹国家队、各地的医疗队和湖北医疗资源，提高救治水平。集中收治重症患者，发挥专家荟萃和中西医结合的优势。武汉重症病例占比从2月11日的31.6%波动下降到2月27日的22.4%，病死率从1月26日最高点9.0%下降到2月27日的4.4%。截至3月3日，武汉市累计治愈出院首超现有确诊病例，治愈率升至50.2%，连续19日上升。

武汉“封城”也遏制了疫情在全国的蔓延。从2月4日至19日，除湖北外，全国新增确诊病例连续16天呈下降态势，至3月3日降至个位数(4例)，28个省份无新增确诊病例。

根据国内疫情防控的新形势，国务院联防联控机制于2月17日印发指导意见，要求各地科学防治、精准施策、分区分级做好疫情防控工作，制定差异化的县域防控和恢复经济社会秩序的措施。部分省份下调应急响应级别，各地陆续复工复产，疫情下的中国逐渐恢复活力。

决战决胜

3月4日，中央指导组副组长、中央政法委秘书长陈一新在武汉指挥部指导督导疫情防控工作时指出，目前武汉疫情防控形势呈现出持续向好态势，武汉保卫战进入决战决胜新阶段。

提高治愈率、降低病死率成为“武汉保卫战”决胜阶段的重中之重。全国逾万名重症医学科、感染科、呼吸科、心血管科和麻醉科的专家留守武汉“攻坚”。为消除传染源、阻断传染链，武汉继续采取最严格的防控措施，按照“疫情零发生、防控全到位”标准，创建“无疫情小区”“无疫情社区”。

3月11日，武汉新增确诊病例首次降至个位数(8例)，18日，首次实现零报告。至4月7日的21天里，除了其中两天各有1例确诊病人外，其它时间均无新增病例。

根据疫情风险等级评评估，武汉于3月25日被列入中风险地区。当日，除武汉外湖北其他地区率先“解封”。此时，全国本土疫情防控形势保持稳定向好的局面，当疫情在全球蔓延之时，中国成为世界上最为安全的国家之一。

4月8日，武汉“解封”。这个曾因疫情重灾区而举世瞩目的城市终于打开城门，标志着中国战疫取得阶段性的重大胜利。截至7日24时，全国现有本土确诊病例降至476例。

据法新社报道，多国研究人员发表在美国权威学术刊物《科学》杂志上的一篇论文称，在新冠肺炎疫情暴发初期，中国政府 “封锁”武汉的决定延迟了病毒的传播并可能由此防止了70万例确诊病例的出现。这也意味着，武汉“封城”，不仅成为中国遏制疫情进一步蔓延的关键之举，也为世界抗疫赢得了宝贵的时间。

如今，武汉虽已“解封”，但中国战疫仍未结束。正如武汉市疫情防控指挥部副指挥长胡曙光所言，零新增不等于零风险，解封通道不等于解除防疫，打开城门不等于打开家门。刚刚“重启”的武汉和正在复苏的中国，仍需以耐心和信心迎接这场抗疫决战的最后胜利。
