中新网大连12月27日电 (记者 杨毅)大连市卫生健康委员会副主任赵连27日在当地政府举行的疫情防控新闻发布会上表示，当地一名孕妇确诊新冠肺炎后，针对该患者的救治，大连市成立了专项工作组。26日晚间，经国家省市专家联合会诊，行剖腹产手术，该名孕妇平安诞下一男婴。

通报称，该名孕妇系新冠确诊病例。针对孕妇的救治，当地邀请妇产专家进行联合会诊，制定了围产期处理应急预案，及时进行围产期机动队的培训和演练，并根据孕妇患者的病情，专项工作组随时调整方案，同时安排专护。

26日晚间，经国家、省、市专家联合会诊，并进入病区查看患者情况后，判断其已具备终止妊娠的条件，行剖腹产手术，产出一男婴，患者平安返回病房，并再次给予治疗。经新生儿专家评估，该名男婴状态良好，目前已由专人专车，护送至大连市妇女儿童医疗中心进行进一步隔离观察。

此前，一名3个月婴儿确诊新冠肺炎的消息备受外界关注，该名婴儿系确诊本土病例中年龄最小的患者。

赵连表示，为全力保障婴儿的生命安全，国家省市专家组每日联合会诊，在救治过程中密切看护、密切观察，注重孩子的营养干预、照料和健康监测，并指导孩子家长科学喂养，对其细心指导、耐心呵护。