2月6日晚，北京协和医院多名医生对第一财经记者确认，武汉市中心医院李文亮医生因感染新型冠状病毒肺炎，于2月6日晚上病逝。

“他是最早发现病毒，并且预警提醒别人注意病毒，做好防护的人。他在被释放后又到前线救人。”一位李文亮的本科同学在微博中留言。

而就在2月1日上午10时41分，李文亮才最终被确诊为新型冠状病毒肺炎。他在自己的微博上留下了 “今天核酸检测结果阳性，尘埃落定，终于确诊了。”

武汉中心医院医生黄毅传用战友形容李文亮。他对第一财经记者表示，李文亮是英雄，他还那么年轻。

记者在李文亮的微博中注意到，2019年11月27日，李文亮还曾吐槽过爱乐维贵。2019年12月5日，他还曾在广州塔下打卡。这个给自己的标签只有“眼科医生”的80后，和大多数的我们一样，关注科技、喜欢电子产品，时不时会在微博中@老婆。

李文亮是武汉市中心医院的一名眼科医生，因最早于2019年12月30日向外界发出防护预警，而被称为疫情“吹哨人”。

2019年12月30日下午，李文亮在同学群中发布关于华南海鲜市场疫情的信息。不久后，他因“在互联网发布不实言论”，而被辖区派出所提出警示和训诫。

根据1月31日李文亮在其微博中的描述，2019年12月30日，他看到一份病人的检测报告，显示检出SARS冠状病毒高置信度阳性指标，出于提醒同为临床医生的同学注意防护的角度，所以在群里发布消息说“确诊了7例SARS”。

1月1日，武汉警方发布通告：一些网民在不经核实的情况下，在网络上发布、转发不实信息，造成不良社会影响。公安机关经调查核实，已传唤8名违法人员，并依法进行处理。

1月3日，公安局找到他，要求他签了训诫书，此后他一直在医院正常工作。在接诊了新冠病毒肺炎患者后，1月10号他开始出现咳嗽症状，11号发热，12号住院。 “那时候我还在想通报怎么还在说没有人传人，没有医护感染”。他后来住进ICU，之前做了一次核酸检测，但一直没出结果。

此前经过治疗，他的核酸显示为阴性，不过仍呼吸困难，无法活动，父母也在住院中。 让他感动的是，病房里看到很多网友支持和鼓励，

“我的心情也会轻松一些”。李文亮在微博发长文时澄清，“我没有被吊销执照，请大家放心，我一定积极配合治疗，争取早日出院！”

他还说：“疫情还在扩散，不想当逃兵。恢复以后还是要上一线。”

李文亮在接受媒体采访时曾介绍了自己感染肺炎的经过：1月8日，他接诊了一位82岁的女性患者，就诊的疾病是急性闭角型青光眼。

他说：“我们平时接触患者也没有做特殊防护，病人来的时候也没发热，我就大意了。不过，第二天也就是9号，她就发烧了。等她CT做完，我就高度怀疑她是病毒性肺炎。因为CT显示，她的症状是’双肺磨玻璃样病变’，这是病毒性肺炎的表现。而且，已经排除了常见病毒感染，支原体、衣原体感染等情况。不过，因为医院还没有用于检测确诊病人的试剂盒，当时并没有给她确诊。她1月8号住院，我1月10号就出现了咳嗽症状。随后我的病情也发展出现严重症状，并住进了重症监护室。”