近期，国内多个省份接连出现本土确诊病例，这为即将到来的元旦和春节假期疫情防控工作敲响警钟！面对年关大考，各地纷纷强化防控部署。眼看春运火车票即将开售，假期出行我们得注意什么？

　　多省份现本土确诊病例 节前防疫警钟再次敲响！

　　进入12月以来，内蒙古、天津、四川、黑龙江、北京、辽宁等省份出现本土确诊病例。

　　这其中，仅在大连，12月15日至24日，本次聚集性疫情已累计报告19例确诊病例和20例无症状感染者。

　　22日凌晨，大连市启动全员核酸检测筛查。同日，国家卫健委派出工作组赶赴大连指导协助疫情调查处置工作。

　　元旦、春节临近，接连出现的确诊病例再次给所有人敲响警钟！

　　中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友此前分析，入冬以后，境外绝大多数国家出现了新冠肺炎疫情的大幅度上升，感染的人数和污染的物品在增加。在这样的全球背景下，中国出现多点零星散发病例，属于常态化防控当中的一个正常现象。

　　对于近期国内发现的无症状感染者数量居多现象，他解释称，该现象的出现有两个因素，一是一定程度上是我们发现病例的手段比以前更多了，特别是核酸检测方面，二是我们赶在疫情传播开来之前就能发现早期的病例。

　　“今冬明春要防止新冠肺炎疫情反弹，我们不能把宝全都押在疫苗上。”吴尊友强调，个人做好防护依旧非常有必要，现阶段的各项常态化防控措施仍然要坚持下去。

　　多地呼吁减少“两节”人员流动

　　眼看元旦假期将至，距离农历春节也只有剩一个多月的时间。面对即将到来的人口大流动，人们最关心的问题就是：这个年关能不能顺利安全地回家团聚？

　　为了将疫情传播风险降至最低，从国家到地方层面已经展开层层部署。此外，多地已呼吁民众“错峰”返乡或就地过节。

　　就在近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于做好2021年元旦春节期间有关工作的通知》，其中提出，减少“两节”期间人员流动和聚集，严防死守，确保不出现规模性输入和反弹。

　　对于最早开启返乡行程的主力群体——高校在校生，教育部也已提前部署，要求高校坚持“错峰”原则，安排学生分批次有序放假离校。

　　此前，已经有部分高校在12月中下旬就开启了“寒假模式”，让学生提前错峰返乡。北京、上海等大城市的不同高校间，放假都明显拉开了“时间差”。

　　此外，包括大连、北京等在内的多地，已经提出提倡市民就地过节，以减少人员流动。

　　大连市卫生健康委员会副主任赵连日前表示，鉴于当地疫情防控形势，请广大市民按照大连市疫情防控指挥部要求，非必要不离开大连，确需离开大连的人员需持有7日内核酸检测阴性证明。

　　作为每年春节期间人口流出最多的城市之一，北京也提出在京机关干部和国有企事业单位工作人员带头在京过节。鼓励在京单位推行弹性休假，引导人员错峰离返京。倡导市民群众就地过节。

　　25日，在北京的疫情新闻发布会上，北京市政府副秘书长陈蓓强调，在减少人员流动方面，提倡市民群众在京过年，尽量减少前往中高风险地区所在城市出行活动。

　　除了上述两地，陕西省日前也强调，全省各级党政机关、事业单位、国有企业工作人员，在“两节”期间，应减少不必要的出行，避免前往中、高风险地区，不得组织、参与大规模聚会聚餐。

　　广东也提出元旦、春节期间要合理安排行程，减少不必要出行，有条件的旅客尽可能错峰出行，避开元旦、春节假期前后高峰期。

　　铁路、民航部门严防死守，盯紧人流物流

　　面对即将到来的客流压力，承担春运旅客运送主要任务的铁路、民航等交通运输部门也严阵以待，对可能出现的疫情传播进行严防死守。

　　民航局方面日前表示，当前，境外的疫情输入压力不断增加，民航局近期根据疫情输入的形势，对国际客运航班的熔断措施实施调整，目前来看，每周国际客运航班大概在250余班，从12月16日起，航空公司同一航线航班入境核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停这个公司的航线运行2周。

　　数据显示，截止到12月20日，民航局已经累计向中外航空公司发出熔断指令140次，有效防止了疫情境外输入。

　　另外，针对目前国际货运航班的情况，每周客运航班大约在6000班左右，民航局增加了货运航班风险防控等级和防控要求，增加了冷链、货运、行李等航空物流关键环节预防，消毒工作和货运人员、行李人员等关键人员的防护要求。

　　铁路部门也已经明确提出，要全面贯彻中央秋冬季常态化疫情防控决策部署，在运输组织中统筹考虑疫情防控工作需要，严格控制列车超员率，加强进出站旅客体温检测，提醒旅客全程佩戴口罩，保持安全距离。