5月27日是韩国全面复课的日子。据韩国教育部5月27日消息，韩国全国高二、初三、小学一二年级和幼儿园共有237万名学生当天线下复课。

另外，韩国高三年级学生已于5月20日正式返校复课。

随着复课，韩国新冠疫情出现反弹。韩国中央防疫对策本部5月28日通报称，当地时间2020年5月27日0时至28日0时，韩国新增79例新冠肺炎确诊病例，累计确诊11344例。新增79例中，72例为本土病例；无新增死亡病例，累计死亡269例。

据韩联社报道，这是韩国防疫部门自4月5日通报新增确诊患者81例以来，时隔53天新增确诊人数再次突破70例。确诊病例数连续两日激增，前一日通报新增病例数40例，系49天来最高。

从5月20日到5月27日这几天内，其中有几名韩国学生确诊新冠肺炎，其中仁川市2名高三学生、大邱市2名高三学生。

由于出现高三学生感染新冠，因而大邱市教育厅决定暂时停止五星高中和附近的南山高中、西智高中、陵仁高中以及中央高中等5所学校的返校工作，恢复远程授课；仁川市弥邹忽区、延寿区、中区、东区、南东区的66所高中本周将以远程授课方式开展教学，其余5个区的学校仍按计划线下授课。

韩联社称，确诊病例数激增，令全面复课面临紧急局面。